# xonix
Xonix
בס"ד
OOP2-FINEL PROJECT- XONIX
שמות המגישים:
יצחק משען-fs891243
בנימין גולדשטיין-308362425

תיאור התוכנית:
התוכנית מציגה את המשחק "כובש שטחים" – Xonix שבה על השחקן לכבוש את השטח של כל שלב, ויש לו כדורים בתוך השטח שמפריעים לו.
במשחק שלנו יש כמה שינויים.
1.	יש 2 סוגי כדורים שמפריעים בתוך הלוח
1.1.	כדור שזז אחרי השחקן לפי המיקום שלו
1.2.	כדור שזז לפי זווית ולא מעניין אותו איפה השחקן.
2.	יש כדור שמסתובב מחוץ ללוח ככה שהשחקן לא יכול להישאר שם הרבה זמן.
3.	יש כדור בתוך הלוח שהורס את מה שהשחקן כבש (כל פעם רק מקום שהוא עובר עליו – נוגע בו).
4.	כובש של המחשב.
4.1.	הכובש של המחשב עובד בצורה ראנדומאלית.
4.2.	הכובש של המחשב יכול לעבור על מה השחקן כבש, וזה לא ישנה ממה שהשחקן כבש.
4.3.	השחקן לא יכול להשתמש במה שכבש הכובש הממוחשב.
מחלקות ומימוש:
Main.cpp:
המחלקה שמאתחלת את המשחק (על ידי קונטרולר).
Ball.h/cpp:
המחלקה הזו היא מחלקה אבסטרקטית, והיא אחראית על כל מה שקורה עם כל סוגי הכדורים שיש במשחק.
Board.h/cpp:
המחלקה אחראית על כל מה שקורה בלוח ולצייר אותו.
ChaserBall.h/cpp:
המחלקה שבה יש את הכדור שרודף אחרי השחקן לפי המיקום שלו.
CollisionHandling.h/cpp:
המחלקה שאחראית על הדאבל-דיצ'פאצ' שבה יש את כל ההתנגשויות שיכולות להיות ואז היא מטפלת בהם.
ConquerBall.h/cpp:
המחלקה שאחראית על הכדור שנמצא מחוץ לגבול של הלוח
Conqueror.h.cpp:
המחלקה שאחראית על ההורסים.
Controller.h.cpp:
המחלקה שאחראית על כל הניהול של המשחק, ושמירת הוקטורים של האובייקטים של המשחק.
DestroyerBall.h/cpp:
המחלקה שאחראית על הכדור שהורס את מה שהשחקן כבש.
DisturbBall.h/cpp:
המחלקה שאחראית על ההרס של הכדור.
DynamicObject.h/cpp:
המחלקה שאחראית על כל האובייקטים שזזים בלוח, המחלקה היא מחלה אבסטרקטית.
GameObject.h/cpp:
המחלקה שאחראית על כל המשחק, היא מחלקה אבסרקטית שמורישה לכל המחלקות.
InfoBar.h/cpp:
המחלקה שאחראית על זה שיהיה לנו את הנתונים על השלב, ניקוד וזמן בלשונית במסך.
SimpleBall.h/cpp:
מחלקה שאחראית על הכדורים שמפריעים בתוך החלק שצריך לכבוש, זוהי מחלקה אבסטרקטית.
StaticObject.h/cpp:
המחלקה שאחראית על האובייקטים הסטטים במשחק, זוהי מחלקה אבסטרקטית.
TrigoBall.h/cpp:
זוהי מחלקה שאחראית על הכדור שמפריע בצורה של זוויות.
User.h/cpp:
זוהי מחלקה שאחראית על השחקן הכובש (המשחק).
Wall.h/cpp:
זוהי מחלקה שאחראית על הקירות שיש במשחק.

